Alterne entre cor e preto e branco com
"Versões alternativas" abaixo.
Disponível em dispositivos compatíveis.
Alguém me perguntou uma vez
que Universo era este.
uma pergunta estranha
que nunca mais me saiu da cabeça.
Tudo o que pude dizer com certeza
foi que era o único que conhecia
e era tão verdade como é agora.
PROIBIÇÃO SEGUE
SILVERMANE LUCRA
Sou um homem extraordinário?
Sim.
Sou um homem comum?
Sou ambos.
Não sou nenhum.
Mas não somos todos?
Nova Iorque.
Cresci nesta cidade.
aprendi a lutar nesta cidade
e apaixonei-me nesta cidade.
Um erro que não mais cometerei.
Eu era o Aranha. o herói desta cidade.
Sempre alerta. sempre pronto a intervir
e salvar o dia.
Isso terminou quando a Ruby morreu.
Íamos casar-nos na primavera.
Até comprei um anel para o tornar oficial.
Um anel que nunca tive oportunidade
de lhe dar.
RUBY J. WILLIAMS
18 DE DEZEMBRO DE 1890 - MAIO
A Ruby disse-me uma vez que com grandes
poderes vêm grandes responsabilidades.
Ela foi a maior responsabilidade
que alguma vez tive
e eu falhei-lhe.
O Aranha falhou-lhe.
Depois disso. já não quis o poder
nem a responsabilidade.
Então. voltei a ser apenas um homem comum.
Foi há cinco anos.
BASEADO NAS
BANDAS DESENHADAS DA MARVEL
O que achas?
Acho que fizeste bingo.
Olha. até és bonito.
Começo a duvidar da tua vista.
E tens piada.
Então. tens mulher?
- Não.
- Pena.
Eu tenho marido.
Mas isso nunca me impede de me divertir.
Percebes o que digo?
Faço ideia.
Quando o teu marido também tiver.
ele que me ligue.
INVESTIGAÇÕES B. REILLY
DETETIVE
Está bem.
Desculpe. senhor! Senhor!
- Esqueceu-se do chapéu.
- Obrigado.
Se continuares a seguir-me.
não acabará como queres.
Nunca acaba.
Addison!
Desculpa. amigo.
Não faças isso. Addison.
Sou tão capaz de te balear
como de te perseguir.
Raios partam!
- Ele está bem?
- Meu Deus! Está morto?
Senhor. não devia. Não devia mesmo…
Para onde foram? Para que lado?
Irritaste as pessoas erradas. Addison.
Vá. vamos. Está a ficar tarde
e cheira mal aqui.
Tentei avisar-te.
O quê?
Agora. vais arder.
Jesus. Maria e José!
Não!
INFLAMÁVEL
Meu Deus!
PATRICK DONEGAL
INVESTIGAÇÕES PRIVADAS
Está bem.
O homem estava todo a arder!
Nunca vi nada assim.
Devia ter desconfiado.
Deram-me 50 dólares
para seguir um zé-ninguém.
Quem te contratou? Um tal Winston?
- Sim.
- O bandalho só me ofereceu 30 dólares.
Preciso de um copo. E tu?
Claro. Nada muito chique. Só tenho…
Três dólares.
Anda. Donegal. Conheço um sítio.
Até podes arranjar uma rapariga.
se gostares de desgraças.
Devo gostar. porque só me caso com elas.
- Bom dia.
- Era.
Agora. é uma tarde medíocre
e segue-se uma noite miserável.
- Café?
- Tens algo um pouco mais forte?
É o que pergunto ao meu marido.
- Podes despejar diretamente.
- Chega. não podes mesmo.
Alguma chamada?
Para receberes chamadas. paga à Ma Bell.
Até lá. isto é só um pisa-papéis.
Como foi com o Addison?
Assim tão bem?
O Addison está morto.
- Tu…
- Não. outro tipo qualquer.
Esta maldita cidade…
Estão abertos?
- Não.
- Sim.
Tentei ligar. mas…
O Sr. Reilly acredita que os negócios
correm melhor cara a cara.
Não concorda. Sr.…
- Carmedy.
- Por aqui. Sr. Carmedy.
É sobre a minha mulher.
É rico. Sr. Carmedy?
Não. Nem por isso.
Então. é espirituoso.
Ouvi a minha mulher ao telefone
esta tarde.
Vai encontrar-se com este fulano
às 20 horas.
Até tenho a morada. Olhe.
Adoro um cliente que vem preparado.
Então. vai fazê-lo? Aceita o caso?
A tarifa são dez dólares por dia. mais…
Mas tira fotografias. certo?
Porque. sem fotografias.
é só um diz-que-diz.
Decerto. as suas suspeitas são infundadas.
mas. se for preciso. não se rale.
- O Ben é ótimo fotógrafo.
- Não falho.
Dez por dia.
Mais despesas.
A Janet fica com as informações
e um adiantamento.
Volte daqui a dois dias
e dar-lhe-ei o que quer.
Obrigado.
Venha. Sr. Carmedy.
Vamos às informações e ao adiantamento.
Explosão na Standard Oil. Leia tudo.
Explosão na Standard Oil!
Explosão. aqui. na Standard Oil!
Desculpa pelo atraso. Tinha uma notícia.
Outro mafioso decidiu finalmente
meter-se com o Silvermane.
Incendiou-lhe a mansão há uns dias.
matou-lhe seis homens e. de algum modo.
o velho desgraçado safou-se.
Achas que ele gosta
de ser chamado Silvermane?
Achas que transmite. sei lá.
gravidade e longevidade?
Se me tornar tão rico. chama-me o que for.
Já mexeram nesse picle. Certo.
O que escondes aí? Outra mulher traidora?
Não ias aceitar mais.
Não pago à Janet há meses.
Quem não tem cão caça com gato.
Diz o homem que decidiu não ter cão.
- Por amor de Deus. Ben!
- Robbie. hoje. não. está bem?
Já olhaste lá para fora?
A cidade está um caos.
Desde que o Aranha desapareceu.
o Silvermane tem a cidade na mão.
O crime está descontrolado
e ele tem a polícia no bolso.
Já o povo…
O povo precisa de um herói.
Bem. oxalá encontrem alguém.
- Tu eras…
- Eu sei quem era.
E sei quem sou agora.
Haverá sempre outro Silvermane. Robbie.
Não vale a pena lutar.
O que pensaria a Ruby
se te ouvisse falar assim?
A Ruby morreu há muito tempo
e já não me importa o que ela pensaria.
EU ACREDITO EM SI!
REELEJAM O PRESIDENTE MORRIS
Olá. Frankie. Saíste cedo hoje.
Olá. Reilly! Como estás?
Tenho praticado uns truques de bolso.
Sim? Como está a correr?
Diz-me tu.
Mulheres?
- Que sabes tu?
- Muito. Sou inteligente.
Talvez devesses ir para a escola.
Quem precisa disso? A mais B é igual a C.
Não se fazem contas com letras.
Donegal. é o Reilly.
Acho que devíamos falar da noite passada.
Então. que proposta tens para mim?
Matámos um homem ontem à noite.
Parece que pode ser um problema iminente
ou uma boa oportunidade.
Mas devíamos saber mais
sobre quem nos contratou
e porque o queriam tanto.
Tens um plano.
Mais ou menos.
Consegues estar sóbrio amanhã às 9 horas?
Olá. giraço. Há quanto tempo…
De manhã?
Claro.
Leve a edição da noite.
CASA DE SILVERMANE ARDE!
"Silvermane fica de cuecas!"
Obrigado. meu senhor.
Acabadinho de sair!
"Silvermane sobrevive de cuecas!"
"Desde que o Aranha desapareceu.
Silvermane domina a cidade.
matando quem se lhe atravesse no caminho.
Mas uma alma corajosa tentou livrar-nos
do reinado de terror do mafioso.
incendiando a casa de Silvermane.
enquanto ele dormia. lá em cima.
Mas não matou o velho desgraçado.
logo. preparem-se para violência sangrenta
de Silvermane e dos seus capangas.
Se pelo menos o Aranha estivesse aqui
para nos salvar desta loucura…"
Raios. Robbie!
Poupa-me. está bem?
Boa noite. senhor. Em que posso ajudá-lo?
Tenho uma encomenda para Boris Karloff.
- Lamento. O Karloff não vive aqui.
- Claro que vive.
Talvez esteja registado
com o nome artístico. Stein.
Frank N. Stein.
Pronto. não se incomode. Eu saio sozinho.
Chegámos a acordo.
Agora. somos parceiros.
devíamos conhecer-nos melhor.
- Não foi isto que nós… Não!
- Vá lá! Dá-me alguma coisa.
- Largue-me!
- Então. anda cá.
Anda cá.
Mas que raio?
B. REILLY
DETETIVE PRIVADO
- Ele chegou cedo.
- Tu é que chegaste tarde!
Vai.
Bom dia. Winston.
Queres uma chávena de café ou talvez chá?
Ou preferes pedir os dois
e ver qual chega primeiro?
Poupa-me. Reilly.
Disseste que sabias do Addison.
Toma o dinheiro e fala.
Na verdade. o preço subiu.
Desculpa?
O outro detetive disse
que lhe deste 50 dólares.
por isso. não digo nada por menos de 200.
Engraçado.
Mas dá-me uma boa razão
para não te alvejar.
Que tal 38 razões?
Na verdade. é uma .32. mas os seus órgãos
não devem ver a diferença.
Um tipo como tu. com um fato desses.
não montou isto sozinho.
Portanto. porque não vais ter
com quem te mandou
e arranjas 200 dólares?
Depois. digo onde está o Addison.
E fico com os 30 como gorjeta.
A Janet fica com os 30 como gorjeta.
Engraçado.
Muito engraçado.
Tem graça.
O tipo incendeia-me a casa
e tenta matar-me.
Faz-me sentir de novo jovem.
O Reilly disse onde está o Addison?
Extorsão.
Não diz onde está o Addison
sem mais dinheiro.
Paga-lhe.
Os rapazes estão convencidos
de que o Addison tem poderes.
Se tiver. quero falar com ele.
Faz o que for preciso.
Encontra o Addison.
Caramba! Acreditas na nossa sorte?
Infelizmente. sim.
Meter-me em sarilhos
é a minha especialidade.
Estás doido?
O Byrne é o mais rico de Nova Iorque.
Só nós sabemos que o Addison morreu.
- Podíamos pedir mil!
- Extorquir o Silvermane? É uma ideia.
Mas. estranhamente.
prefiro continuar vivo.
Faz o que quiseres. Não me meto nisso.
És um cobarde. Reilly!
A sorte protege os audazes!
Vê como sou pobre.
Estou cá dentro.
- Como correu?
- Beco sem saída.
Que tal isto?
Interessante. Tens ótimos registos.
Não resisti.
Só tenho uma pergunta.
Estou maluca
ou é o maldito presidente da câmara?
Acredito em si. no homem trabalhador
que tenta ganhar a vida com dignidade.
Acredito em si. mulher dedicada.
A cidade vive tempos duros.
Perdemos heróis.
Parece que ninguém vem ajudar-nos.
Mas acredito que podemos ser
os nossos próprios heróis.
De certeza que não esteve com ninguém?
Como disse. a sua mulher
esteve sozinha a noite toda.
E às 20 horas? No Redcliff?
O que foi aquilo?
Vá. Carmedy. sorria. São ótimas notícias.
- Eu sei. É só que…
- Eu percebo.
O casamento pode ser assustador.
Abrirmo-nos assim a outra pessoa.
sermos vulneráveis…
Nem quero ficar com o seu dinheiro.
- A sério?
- Sim.
Vá para casa. Carmedy.
Tem uma mulher bonita e leal.
Sabe como ela é leal.
- É muito sortudo.
- Sou?
Agora. vá para casa.
Precisávamos daquele dinheiro.
Não sei se estás a par.
mas atravessamos uma Depressão.
Estou. Não quero ter nada
que ver com aquilo.
- Quem achas que era?
- Sei lá.
Para difamar o presidente.
E aquela mulher. se não é a Sra. Carmedy.
quem raio é?
Só posso dizer com certeza
que não é casada
com aquela baleia com sífilis.
Outra dor de cabeça? O sexto sentido?
Talvez devesses ouvi-lo.
Desde que te conheço. nunca te deixou mal.
Adoraria. O problema é que não sei
o que tenta dizer-me.
Espera.
Consigo ouvi-lo.
Está a dizer: "Paga à tua secretária."
Mas não podes. porque deste
o único dinheiro que ganhámos neste mês.
- Estás no topo da minha lista.
- É melhor agires depressa.
Fui a uma entrevista
para vendas na Gimbels.
Culpa o meu marido. Tem o hábito irritante
de querer comer todos os dias.
E se venderes as fotografias à mulher?
Queres manter-te longe do presidente.
tudo bem.
mas talvez ainda possas ganhar dinheiro.
Chantagem?
Não é uma péssima ideia.
Não é uma boa ideia.
mas também não é péssima.
Sim. a sério.
Ela cobriu-me de chantili até aqui.
Acredita. o Robbie faria tudo
por essa história.
Credo! Estás com péssimo ar.
- Mais do que o habitual. aliás.
- Também é bom ver-te.
Qual é a urgência. que não podia esperar?
Por acaso. sabes quem é esta?
Só podes estar a brincar.
É a Cat Hardy.
Antigamente. nem precisarias de perguntar.
Cinco minutos. Gaveta três.
De que andas à procura. afinal?
Um desgraçado foi abatido há uns dias.
Um amigo avisou-me.
Há algo estranho no corpo.
Pode haver uma história.
Talvez queiras desviar o olhar.
Sabes onde posso encontrar
essa tal Cat Hardy?
Sim.
Agora. é a grande atração do The Alcove.
Que estranho.
Isto parece-te um tipo
que morreu num incêndio?
Não. mas morreu mesmo. Eu estava lá.
E então?
Já o identificaram?
James Addison.
Merda!
Se souberem. a polícia saberá
e o Silvermane verá
que o Donegal quer roubá-lo.
Faz-me um favor: não publiques ainda.
Quero avisar um amigo antes que morra.
O que foi? É só uma enxaqueca.
O que se passa. Ben?
Este tipo tinha superpoderes?
Era como tu?
Esquece isso. Robbie. Ele está morto.
- O Donegal disse quando voltava?
- Não disse nada.
Foi o que disse aos outros tipos e a si.
Se o vir. diga-lhe que vá ter com
o Ben Reilly ao The Alcove. às 21 horas.
Diga-lhe que é importante.
O TEATRO THE ALCOVE APRESENTA
Um Old Fashioned.
Sim. claro.
Senhoras e senhores. Cat Hardy.
Estrelas a brilhar intensamente
Por cima de ti
As brisas da noite parecem sussurrar
Amo-te
Os pássaros cantam nos sicómoros
Sonha um pouco
Comigo
Diz boa-noite e beija-me
Abraça-me com força
E diz que sentirás a minha falta
Enquanto estou só e tão triste
Sonha um pouco comigo
Sonhos cor-de-rosa
Até que os raios de Sol te encontrem
Sonhos cor-de-rosa que deixem
Todas as preocupações para trás
Mas. nos teus sonhos
Sejam eles quais forem
Sonha um pouco comigo
Dez e um quarto
E estamos a rir-nos
É o passado de um devaneio
Vamos dançar sob luzes ténues
Neste lugar onde dizemos coisas
Do coração da noite
Ao orvalho da manhã
Do preto-e-branco
Ao colorido
Se eu não estiver lá. minha linda
Sonha-me num laço
Torna-o bonito
Temos nadado
No que é habitual
Mas hoje. raios
Estás apenas iludido
Sonha comigo
Até eu ser tudo o que vês
Até se tornar realidade
Não sonhes demasiado alto
Sonha só um pequeno sonho comigo
Quero que sonhes um pouco comigo
Só um sonho pequenino
Um pequeno sonho comigo
Raios. Donegal! Onde raio te meteste?
Acorda-o!
Isso não vai ser assim tão fácil.
Ele está morto.
O assassino era bom.
Desculpe. chefe.
Boa noite. amigo.
Não estou interessado em vingança
nem em retribuição.
por isso. vou ser rápido. está bem?
Vá. não há razão para chorar.
Só queria saber onde está o Addison.
Sabes?
Matei-o a tiro.
Ele tinha uma espécie de poderes loucos.
Pegou fogo.
E o nome do homem
que contratou o Addison para me matar?
Não sei.
É justo.
Acabou tudo.
Já está.
Vão ao necrotério.
Vejam se o Addison está mesmo morto.
E tragam-me o outro detetive.
O Reilly? Não sabe mais do que este tipo.
Então. não tem com que se preocupar.
pois não?
Importa-se?
Faça o favor.
Adorei a sua atuação.
Obrigada. boneco.
- Há algum sítio onde possamos falar?
- Este serve.
É sobre negócios.
Não sabia que tínhamos algum. senhor…
Reilly.
O assunto é a sua ida ao The Redcliff
ontem à noite.
Flint?
Não. estou a tentar ajudá-la.
Sr. Reilly. apresento
o meu amigo Flint Marko.
- É…
- Um gorila?
Importa-se?
- Devagar.
- O macaco fala. Incrível.
Achei que pudesse achar útil.
- Está tudo bem. Sra. Hardy?
- Sim.
O Sr. Reilly é simpático.
mas já estava de saída.
- Quem disse?
- Que ia?
- Que sou simpático.
Foi só um pressentimento.
Talvez o confirme
se não estragar a gravata do Flint.
Ele não faz bem o nó
e eu acabei de pintar as unhas.
E afiou-as.
E não se preocupe. Flint.
Tenho todo o gosto em sair
sem que os seus punhos
me arranquem as órbitas.
Veja isso outra vez
e talvez amanhã possamos falar
do preço dos negativos ao almoço.
Até posso pagar eu.
Já que sou um tipo tão simpático…
Suponho que se ache muito esperto.
Por acaso. quase sempre.
acho que devia enfiar a cabeça no forno
e pronto.
O que o impede?
É simples. Sou um cobarde.
Dá umas moedas
a um rapaz órfão e esfomeado?
Estou a ser seguido? Fato branco?
Sim. senhor. Obrigado.
A vista aqui de cima é qualquer coisa.
Dá para ver as luzes até Nova Jérsia.
- Queria os negativos. por favor.
- Direto ao assunto?
Nem quer recuperar o fôlego?
Apesar do que faço para ganhar a vida.
não gosto nada de magoar pessoas.
Então. não o faça.
Conheço um sítio com ótimos hambúrgueres.
Aberto toda a noite.
Sentamo-nos e falamos.
Então. não tem fome?
Que tal uma bebida?
Última oportunidade.
Ópio?
Porquê tanta teimosia?
De uma forma ou de outra.
vai dar-me os negativos.
- Não tem de ser assim.
- Tem razão. Podia parar de me esmurrar.
Os negativos ou atiro-o.
O problema é que não tenho
lá muito medo de alturas.
Dê-mos!
Flint?
Não lhe faça mal.
Onde estou?
Flint. estás bem?
O que aconteceu?
Que raio é isto?
Deixe-nos sozinhos. por favor.
Aqui estão os negativos.
Por conta da casa.
Não acredito que lhe deste os negativos.
E de borla!
Não achas que estás a exagerar?
Não. Ben. A isto. chama-se reagir.
É a resposta física a um estímulo.
Tu é que não a sentes há anos.
Esse candeeiro é meu. Dou-mo a minha tia.
Temes a máfia? Certo.
Não irritas o presidente? Tudo bem.
Mas uma cantora de bar?
Já te disse que houve
circunstâncias atenuantes.
Dei-te mais espaço do que os aviões têm
na pista de aterragem.
A certa altura. quando alguém mostra
quem é. temos de acreditar.
E o que é ele?
Reformado.
Cat Hardy…
- A minha secretária. Janet Ruiz.
- Ex-secretária. Demiti-me.
Que pena. Vim cá oferecer-lhe trabalho.
O meu amigo Flint. que conheceu
ontem à noite. desapareceu.
Cinquenta adiantados
e dez por dia. mais despesas.
NESTA TEMPORADA DE
"SPIDER-NOIR"
O meu amigo Flint.
que conheceu ontem à noite…
… desapareceu.
Transformou-se em areia. certo?
Parece importante.
É detetive. Investigue.
Ela esconde alguma coisa.
Às vezes. acho que te esqueces
de que é o meu trabalho.
Vá lá…
Que raio se passa?
Não posso meter-me nisso.
Não és o único em Nova Iorque com poderes
e não podes meter-te nisso?
O Aranha parece ter-se esquecido
de quem manda na cidade.
Vem aí uma luta.
Quero que me ajude.
Teremos um exército que ninguém para.
É o melhor espetáculo da cidade!
E o Aranha?
- O Aranha?
- Sim. claro!
Talvez
o Aranha seja um tipo como outro qualquer.
já pensaram nisso?
O crime descontrolou-se.
A cidade precisa de ordem.
Tens escolha.
Só tens de a fazer.
Viu aquilo?
Dei-lhes um pontapé que os varreu…
Preferia que esta parte de mim
nunca tivesse existido.
Porque. sem poder.
não há responsabilidade.
Legendas: Nadine Gil
Supervisão Criativa
Pedro Renato Marques